---
title: 《黑镜》归来-第四季短评
url: 1770.html
id: 1770
categories:
  - huhuの文章
date: 2018-01-03 00:32:24
tags:
---

这一季整体来说，没有前几季符合我的口味。我开始其实有逼迫自己不要受其他人的评价影响，但是自己一轮看下来，确实感觉到整体没有前几季那么惊艳。 1、USS Callister 故事围绕一个程序员达利和他的太空舰队来的。 达利和沃尔顿经营一家公司——卡利斯特，卡利斯特是达利和沃尔顿一起创立的，沃尔顿是公司的CEO，而达利是“首席技术官”，但是沃尔顿作为公司的CEO，不是以朋友的态度对待合作伙伴，而是把他当做一个“赚钱的工具”，无时无刻不趾高气扬的对达利用毫不尊重的口吻命令达利完成任务。 而公司的其他人对待达利也不是很友好，包括不用正眼看他的前台妹子，坐在一起嘲笑达利的同事们。 就是这样一个在现实生活中压抑自己的情绪的程序员，在他的“无穷游戏世界”——太空舰队号里，表现了人格完全相反的一面。 他能在他主宰的世界里尽情折磨着那些在现实生活中给他带来不愉快的人，只需获取到这些人的DNA，将他们复制到游戏里。 故事对“DNA复制”的设定是能将复制操作时间的“DNA所属者”原封不动（除了生殖器）复制到游戏里。在这个游戏里，达利是“上帝”，他残暴易怒，将一个恶人演绎的淋漓尽致。 本来这个虚拟世界会日复一日这样运行下去，直到女主“纳莱特”的出现。 纳莱特在现实生活中是达利的“小迷妹”，因为对“无穷创造者”—达利的一腔崇拜，来到了卡利斯特这家公司工作。 然后，她的DNA也被复制。当她刚开始复制到“太空舰队号”里，她和其他人一开始一样反抗，但在这个被达利统治的世界里，除了达利，其他人几乎都属于手无缚鸡之力。但是这个新人没有和其他人一样妥协，而是表面装作乖巧听话的样子，背着达利就想方设法“从这个世界彻底消失”。最终这一伙被压迫的人利用现实生活中的女主“纳莱特”打败了达利，使他的意识困在无穷世界里，而在现实生活中挂掉。 故事概要其实就是：一个窝囊废程序员在自己意识游戏世界里变成了一个恶人，然后被现实生活和无穷世界的暗恋对象干死。 我不喜欢这个故事，以至于影响我对之后的几集的观剧体验和好感。有几个点我不能接受。 首先是复制DNA，我认为如果把复制DNA改成复制意识（像第三季的“圣朱妮佩洛”那样），可能更令我信服，从而不会跳戏。 另外，所有人都是复制DNA进入到这个太空舰队，男主达利的意识被困在游戏世界之后，为什么一定要设定他死去呢？ 他在现实生活中受到的压迫，在游戏中又施加到这些人身上，这固然错误。既然设定游戏中的受害者胜利，是不是编剧也给现实生活中的这些人一点教训呢？在剧末，达利看着沃尔顿道歉的样子，我看着十分心酸，我相信达利最需要的可能就是这个了。我以为事情会有一个比较好的解决方案，当然，这不是黑镜的风格。 可能是想到了同样苦逼的我们，还是不能接受这样的事情发展。   2、Arkangel（方舟天使） 在几年前，我看《家有儿女》时里面有一个情节，我印象非常深刻—— 夏东海给夏雪买了手机手机后，夏雨也想要，但是夏东海和刘梅都不同意，最终还是给夏雨买了手机。 刘星说：“他还不明白得到手机对他意味着什么？” 夏雨得到手机后慢慢发现事情没有那么简单，他发现了有手机的烦恼。其中一个是爸爸通过手机的定位功能掌握了他的动向，并且通过查看夏雨的通话记录和短信掌握他的动向，夏雨失去了自由。 “方舟天使”也是讲了一个类似的故事。 一个母亲经历了女儿摔到的事情之后，装了一个叫“方舟天使”的系统，能随时监控到女儿的位置，可以实时看到女儿看到的画面，可以过滤掉血腥、黄色、恐怖等画面和给与毒品警告等。 母亲的初衷是保护好女儿，但是适得其反，由于一些事情经历的缺失，使女儿对此愤怒、自残。母亲不得不关闭了系统。 女儿15岁时和男朋友待在一起，很晚回来，使母亲情急之下又一次打开了系统，看到了女儿和男友XX的画面。母亲本想睁一只眼闭一只眼，然而，女儿吸食了男友贩卖的毒品，导致母亲悔恨不已，威胁女儿男友不在联系女儿，还偷偷的给女儿服用了不能再怀孕的避孕药，女儿知道后，将母亲打的满脸鲜血，然后离开了家。 我不禁想到了我自己，我父母是控制欲极强的人，我妈会因为我说了一句：“我长大了，希望你们说话顾忌一下我的感受，不要互相伤害”而骂我半个小时。她的常用话语是“我生了你，你什么都是我的，我们可以随便骂你，但是你不可以说一句不礼貌的话”。从小到大，不要说“顶撞”了，连“反驳”和“解释”都认为是大罪。我跟他们说什么或是劝告什么，他们会骂上一个晚上“你读书读蠢了？！！！”“读了几年书了不起啊？！！”“白眼狼。”“有本事你别读书，也不看看谁给你的钱。” 真的看不到比我还懂事和孝敬父母的了，但是他们不满意，从未停止奴化我。我受过的语言暴力不比网络上那些轻。 男票说我有时会“女权癌”，于是他为了平衡我的“女权癌”，学我父母，这让我们矛盾由此开始。 真的，做父母真的需要德智体劳的考试，才真正配得上做一个合格的父母，不然影响的并不只是子女一代，而是会一直“传承”下去，我已经改了很多，希望男票那个傻子也能改。   3、Crocodile（鳄鱼） 开始看这一集的时候，我联想到半年年看过的一部影片——《看不见的客人》。但《看不见的客人》是一个悬疑片，讲的是一桩犯罪的侦破过程，有大反转，而这一集则是一个女人的犯罪之路，没有卖任何关子（这也是这一季黑镜的特点）。 十几年前，女主和男友开车时，男友撞死了一个人，女主受男友唆使，一起将被撞者及自行车扔进了湖里。十几年后，女主有了一定的成就，撞死人的男友却找上了门，想要给死者家属写信。女主害怕暴露，将他杀死。很不巧，这一晚，女主看到一起车祸，本来杀人的事情都已经处理好，那起车祸相关保险公司想要调查车祸从而确定该起车祸的责任归属。一层层“记忆提取”方式的调查，最终锁定了一名可能有线索的目击者，就是女主。 女主虽然害怕自己记忆被提取导致事情暴露，但也担心保险公司做记忆提取的法律纠缠。于是强迫自己只想除犯罪场面之外的场景，然而还是暴露了。 这时，女主已经变成了一个杀红眼的杀人狂魔。 将来调查事故的女二杀死后，又将知道女二会来找女主的女二老公杀了。最后把他们的婴儿也杀了（因为婴儿也可以提取记忆作为罪证）。然而她忽略了女二家里的小宠物鼠，最终被绳之以法。 这一集明明是可以猜到故事发展，但是看得过程还是很手机冒汗。剧组真的很喜欢《_Anyone Who Knows What Love Is_》这首歌啊，我也很喜欢，一见钟情的那种。在第一季的第二集、圣诞特辑、第三季的《战火英雄》都有出现。   4、Hang the DJ（绞死DJ） 这一集还挺有意思的。 有一个新的约会应用程序，可以匹配伴侣（可以理解为暂时的炮友），根据匹配度决定终止时间。 开始的时候，男主匹配到女主，注意，他们后面有一名男性（女主当时想喂男主吃东西，但考虑了是否被允许，看了看这个男性）。 女主和男主一起看了终止时间，是十五个小时。 女主和男主后来就去了一间房子，但是什么都没做。然后就是一轮又一轮新的配对。吧啦吧啦经过很多轮配对之后，男女主发现真正爱的是彼此。女主在她的配对日到来之前，“要求和一个过去选择的人进行一次简短的告别”。女主选择的告别的是男主，然后将约会用的仪器扔进游泳池。 在跟男主告别时，发现男主的配对期也是同一天。互诉衷肠之后，他们发现他们完全记不起来到这个地方之前他们在哪、在干什么。这是一个测试，他们决定抛开一切、离开了这个地方。 这个约会应用其实是模拟一千次男女主角在虚拟世界里面的“恋爱”经历，最后得到在现实中男女主角99.8%的配对成功率。怎么计算的呢？ 约会应用在模拟一千次男女主角在虚拟世界里面的“恋爱”经历后，如果其中有998次最终在一起了，那么，在现实生活中，这个应用会显示99.8%这个数字告诉用户他们的成功概率是99.8%。 我觉得这个虚拟世界应该也是提取的人的意识，然后放入了这个世界。就和第四季的“USS Callister”、第三季的“圣朱妮佩洛”及圣诞特辑一样。 那样又要提及到黑镜系列一个老生常谈的问题：以虚拟形式存在的人的意志具不具有人权，我们是否可以随意摆布自己的意识，是否符合人道，是否应该合法？   5、Metalhead（金属脑袋） 这集完全没有黑镜的逼格，而且无聊（可能是我没看懂吧），不想讲。 大概的意思我猜测一下。“机器玩具代替了毛绒玩具的地位，最终AI杀了人类，映射人工智能支配世界？”“机器狗会把人的意识转移到毛绒玩具中？”   6、Black Museum（黑色博物馆） 这一集真的是厉害了。博物馆的展品都是前几集出现过的，第一集意识传输仪器（这个词我瞎编的，反正就是每次进入无穷世界戴在太阳穴那里的小仪器）和棒棒糖、第二集女孩打妈妈的平板电脑、第三集里调查员老公被锤死的浴缸等等。 这里讲了三个故事：

1.  变态医生
2.  Monkey妈妈
3.  杀人犯爸爸

具体择日再讲。晚安。