---
title: 初学ps笔记
tags:
  - PS
url: 420.html
id: 420
categories:
  - huhuの文章
date: 2016-05-03 08:41:22
---

1.  HSB（人眼）、RGB、CMYK（印刷）
    
2.  正片叠底——减色模式，往黑里变。滤色相反。所以在正片叠底的情况下白颜色上不去，因为正片叠底是往黑里变。如果要把上面那张画的黑颜色去掉，用滤色就可以了
    
3.  叠加柔光其实就是叠加，颜色不加也不减
    
4.  色相、饱和度等是单一锁定的调节，比如只想改图片的颜色，就选色相
    
5.  历史记录画笔工具：在现在和历史记录标记的状态来回切换，局部修饰用。 裁切之后历史记录画笔工具就会禁用，需要把标记换到裁切那一步。历史记录艺术画笔工具其实就是在历史记录画笔工具上加了一点特效
    
6.  大楼上的巨幅喷绘，分辨率只需要十几到几十
    
7.  CAW（佳能）、NEF（尼康）、DNG（哈苏）是camera Raw格式（原数据包）后缀名
    
8.  位深度（关于通道）
    
9.  在Bridge调数值按住alt键就可以科学的调，而不是凭感觉
10.  通道是三类颜色，黑白灰。
    
    通道第一个特征的是记录颜色信息（颜色通道）
    
    专色通道（有一些颜色用CMYK印不出来，就需要用专用的颜料印，但也不是说印的出来的就不是专用颜色）
    
    alpha通道用来保存选区
    
    TGA(Targa)、TIF（TIFF）、PSD支持通道，图层蒙版是一个临时通道，是通道另外一个变种，通道对原始图片无破坏，蒙版大多用画笔处理。调色最主要的是图像的调整，其中最重要的是色阶，曲线，色相／饱和度
    
11.  打开图片第一件事就是看色阶，曲线其实和色阶也差不多，但是更细。调饱和度只需要调如天空，就把饱和度打开，把全图改成蓝色调即可，不要用选区。（饱和度打开有两条色相条，上面是输入，下面是输出。有四个标志块，长方形中间是选取的颜色主体范围，三角形和长方形直接是容差范围）但是像衣服那样有很多颜色混合，先做一下选区，把衣服框进去，移动那个标志块（或用色相条上面的吸管吸），把容差值收一收。
    
12.  想把画面调成冷或暖色调用色彩平衡对话框很容易实现。把不同来源的图片弄成统一色调，如黑夜，用匹配颜色（比如自己拍的照片怎么拍都不如大师拍的，可以用匹配颜色将自己的图片和大师的匹配就会秒变好看）
    
13.  可选颜色（最早用在印刷里面堆油墨）和通道混合器都是针对通道来调色。一张图片高品质的灰度图不是靠去色，也不是把图片改成灰度模式，而是通道混合器的单色或图像的应用图像
14.  反相指明度和色相都相反
15.  渐变映射（和渐变及色相有关）里面点击有选项如金属，可在渐变基础上追加金属质感
16.  照片滤镜就像是拍照的时候加了一个滤光镜头
    
17.  **在几张几张扫描照片或其他图片之后一张一张裁剪修正很麻烦，可以在文件>自动>裁剪并修齐照片，回车一键搞定**
18.  在去色同级目录下有一个阴影/高光专用来弥补背景过亮，物体过暗无细节的问题
    
19.  （不重要）色彩均化是把太暗的地方自动调亮一点，太亮的自动调暗一点。 色彩分离可以用来和插画互转
    
20.  **阈值（用来得到黑白图或线稿）：做之前要先滤镜>其他>高反差保留（也可以用来把图片变清晰）**可以用阈值来做插图中的线稿提取。得到图像线稿或是黑白图的方法是：执行滤镜-其他-高反差保留（高反差保留就是把明暗交界处、轮廓处保留下来，把不需要的地方遮盖掉），然后在图像-调整-阈值；然后，把不需要的地方擦掉。
21.  模式的位图和双色调是需要转成灰度之后才可以使用。而位图主要是用半调网屏选项，是用在报纸印刷（只用一种油墨并且没有深浅变化，光盘上的图案也是这样印出来的），双色调是可以选择一到四种颜色作为一种专色，在印刷时直接用专色颜料印就可以了，不像用RGB转CMYK需要印四次，成本高
    
22.  索引颜色也是单通道，是图片的精华，文件量小，支持透明，以前用在多媒体动画里面，现在可做GIF（在存储为web格式里面试可设数值），小图标，带动画，有透明才用GIF来做，真彩图片存储为JPEG
    
23.  图层>图层样式>混合选型、投影等。
    
24.  画笔混合是一边画一边混合，混合选型的图层混合和图层面板上的混合完全一样，是画好了再混合。混合颜色带：把三角形（按住alt键可以拆开，实现容差的效果）向暗部移动会导致亮部与下图混合。可用在如拍的天空无云彩，从别的地方提取云彩；高级混合>挖空：深，直接挖到背景；浅，挖到图层组底部。在做GIF时，画了一个东西在第一帧，移动到另一个位置放在第二帧，在第一帧和第二帧圈选可调出过渡，设置中间穿插几帧就不用一帧一帧做了
    
25.  滤镜的**抽出**(后改为用选区工具时的调整边缘)是可以把物体从背景中抽离出来（就不用花大量时间在抠图上，但只适合背景不是特别复杂的物体抠图），点开后用画笔沿着物体边缘画（把觉得会镂空的也都用画笔涵盖住），用油漆桶填充中间部分（即表示这些都是要抠出来的地方），有些不恰当的地方用清除边缘擦几下。
    
26.  **消失点**（解决有透视关系的画面去大污点修复）：创建平面工具，套出一个基调，用印章工具。像楼那种有透视有拐点的，需要套出基调之后再点一次平面工具，点击拐弯处的节点，拖出去就可以了（可以用在游戏的大幅布景、楼顶招牌效果、物体铺材质）。
27.  滤镜里的**极坐标**可以用来做爆炸特效,而**置换**是可以在需要的地方贴一个材质
    
28.  可以用滤镜做出冰块，**动作**：可以用来处理大量图片，如给几万张图片各加个人logo（先设好动作，然后文件下有一个自动）。
    
29.  一张图片不能凭感觉认为好与坏，先**自动色阶**(ctrl+shift+L)，然后追加一点**饱和度**(ctrl+U)，然后强化环境周围(色彩平衡：主要调高光阴影部分)，最后锐化（模糊要做到边缘留下来，模糊整体；锐化是锐化边缘，整体不动），锐化先复制背景，然后滤镜之高反差保留（一两个像素就可以了，把灰调屏蔽用图层混合>柔光）
    
30.  貌似通用！
    
    正片负冲效果（胶片的感觉）：在通道针对单通道调色阶（在调单通道时要想看到其他效果可以把其他两个通道点开）。然后图像>应用图像，（蓝色）勾选反相、正片叠底、不透明度50%；（绿色）勾选反相、正片叠底、不透明度20%、（红色）不要反相、颜色加深、不透明度100%。然后再点蓝色通道，色阶（调输入色阶三个值）：25,0.75，150；绿色通道，色阶：40,1.2,220；红色通道，色阶：50,1.3,255。点复合通道，图像>调整>亮度/对比度（亮度-5，对比度+20），饱和度+16。
    

这里有一篇比我详细的笔记（同一教程）：[http://blog.csdn.net/sqc157400661/article/details/68484801?locationNum=3&fps=1](http://blog.csdn.net/sqc157400661/article/details/68484801?locationNum=3&fps=1)