---
title: Indesign预设、主页、隐藏参考线或框架线，全角半角
url: 1384.html
id: 1384
categories:
  - huhuの文章
  - 知识点
date: 2017-10-27 10:23:31
tags:
---

当你双击indesign图标，软件操作界面展现在屏幕上的时候，你的第一个动作是不是新建一个文档呢？ 而后弹出的是一个你熟悉到吐的对话框，依旧是A4大小，出血依然是3mm，边距一直为20mm。 你也许知道手中的书籍没有一本是A4大小的，只有打印纸才是A4，我们用indesign而不用word，更多的是因为我们不是要打印，而是要印刷出来。 书的大多数尺寸为16开，当然16开本的具体尺寸很多，我们可以设置一种最为常见的尺寸165mm×235mm，让它新建文档的时候直接为**165×235**，具体操作步骤是【文件】—【文档设置】快捷键：**Ctrl+alt+p**，在弹出的窗口中设置好数据，点击确定。 预设边距的设定，【版面】—【边距和分栏】，按照出版的经验来说钉口比切口要大，天头地脚保持和谐的关系，天头对应“上”，地脚对应“下”，钉口对应“内”，切口对应“外”，以魏小河的《失眠书》为例，上边距40mm，下边距20mm，外边距20mm，内边距30mm，输入之后点击确定。这时候你再新建文档就不会出现千篇一律的“A4”了，虽然多数情况下还得设置，但是焕然一新的感觉还是要的。 还没完，继续。 **保持没有新建文档的状态（**想要让InDesign改变默认字体、字体颜色等，也是先关闭当前的所有文档，保持没有新建文档的状态，如在字符面板中设置字体设置为方正中等线，然后打开一个文档或新建一个文档后，默认的字体则是方正中等线。**）**，indesign的默认段落样式为字体为Adobe 宋体std，字号12点，行间距自动，在这里要提醒一下，这个概念很重要：“**段落样式”规定了一段文字的所有属性。** 修改默认的段落样式，点击【窗口】-【样式】-【段落样式】，右键点击\[基本段落\]-“编辑\[基本段落\]”，基本字符格式中调整字体为“方正书宋”或其他，字号10点，行间距18，点击确定。让大家**保持在没有新建文档**的状态，是因为在indesign中只有在这个时候调整的属性才会储存为全局属性，不然的话所有的努力都会存储在那个“新建文档”中。 要说明的是带有“Adobe”前缀的字体是电脑中字形最全的，所以尽管字体不好看，但在缺失字形的时候可以将缺失字形的字体设置为“Adobe····”我这里不用Adobe字体，是因为出版物中没有用这种字体出书的，原因简单——太丑。 依然没完。**保持没有新建文档的状态**，【文字】-【标点挤压设置】-【详细】，这是大多数设计师最容易忽略的地方，只有对文本要求质量高的策划编辑才会注意到这个问题。 标点挤压的基本思路是【上一类】和【下一类】之间的挤压。比如这句话： “排版是个体力活。” 其中开引号是【排】字的【上一类】，【排】是开引号的【下一类】；【活】是句号的【上一类】，句号又是回引号的【上一类】。 这里主要调两个地方一是行尾标点挤压，二是标点连用的挤压。 这样做有几个好处：行尾文字看起了很整齐，标点连用的时候看起了很自然，例如【？！】【”“】【！！！】【。”】……类似于这种标点的组合会看起了很自然空隙不会显得过大，这会让有强迫症的编辑们瞬间高潮。 打开【详情】之后点击【新建】命名为你想要的名字，基于设置必须选基于简体中文，adobe的简体中文设置还不错，我们只是补充一下而已，点击【确定】，之后选【下一类】后面选**【行尾符】**，将出现的前六项最大值设为**-50%**，在下一类中继续选择其他连用标点符号的后一个，最大值均设置为**-50%**，储存。之后我们必须调用这个新的标点挤压设置，编辑基本段落，点击日文排版设置，之后在标点挤压设置里选择刚才命名的选项，避头尾类型选先推出。 之前没有应用过段落样式，就建个**段落样式**，把要做的修改全在样式中设定好，用查找/替换能很方便的搞定！好好研究一下查找/替换,会给你带来很多方便。 别只看查找/替换，下边还有两个条件自己仔细研究一下。还可查找很多的东西，不只是文字。 查找/替换是个很强,很好的功能.....嗯！ 隐藏讨厌的**框架线**：Ctrl+h； 隐藏**参考线和出血线等**：Ctrl+；。 **全/半角**的区别，用通俗的话来讲仅仅区别仅在于除汉字以外的其它字符（比如标点符号、字母、数字等）占用位置的大小，在计算机屏幕上，一个汉字要占两个英文字符的位置，人们把一个英文字符所占的位置称为"半角"，相对地把一个汉字所占的位置称为"全角"。在汉字输入时，系统提供"半角"和"全角"两种不同的输入状态，但是对于英文字母、符号和数字等这些通用字符就不同于汉字，在半角状态它们被作为英文字符处理；而在全角状态，它们又可作为中文字符处理。在写中文的时候应该用全角文章能相对整齐，美观。搜狗输入法切换全/角快捷键是**shift加上 空格键。** [其他一些常见问题](http://www.jb51.net/Indesign/191236.html)1 [其他一些常见问题](https://wenku.baidu.com/view/13647709783e0912a2162abf.html)2