---
title: 碎片知识点
url: 1178.html
id: 1178
categories:
  - huhuの文章
  - 知识点
date: 2017-10-18 18:01:19
tags:
---

**熟练操作绘图软件Photoshop的一些知识点**
---------------------------

像素单位，色彩管理，参考线，图像格式，网格等设置。 Photoshop中的钢笔路径绘图，形状图层的布尔运算。 图层蒙版，图层路径蒙版，剪贴图层的运用。 Photoshop中选区的巧妙运用。 图层命名规则，图层文件夹。 图层厲性，图层样式详解。 如何标坐标，切图。 CTRL+T，网格变换。 液化.涂抹工具，加深减淡工具。 UI边缘透明度处理和精确对齐。 如何标坐标，切图。 Ctri+T. 网格变换。 Photoshop中制作GIF动画。 phooshop中曲线.色相、亮度的调整技巧。 Photoshop中的常用滤镜。 Illustrator和Photoshop协同路径作业, Illustrator中的网格渐变高级用法。

**文档整理规范**
----------

参考图片 纹理素材 需求资料 效果图 源文件 切图

**图标绘制：**像素图标、剪影2D图标、扁平化图标、写实图标、3D图标、手机系统主题图标
---------------------------------------------

**手机系统主题图标** （有萌点、造型元素统一、元素风格统一、色彩适合主题风格）。 包括：拨号、联系人、浏览器、短信、相机、图库、音乐、主题风格、设置、应用商店、时钟、录音机、收音机、手电筒、计算器、语音助手、指南针、日历、便签、天气、电子邮件、游戏中心、文件管理、备份、下载管理、系统更新、密码保护、安全中心等。 **流程：** 铅笔草图开始画、此时对造型进行探索。 画路径线框图，此时可以对造型进行进一步的规整。 确定配色，为了使图标统一，先要确定整体整套图标用色。 细化润色，一般此时会在PS中将质感细节加强。 完稿，设计展示效果图。  

**界面设计之APP**——注意 功能提要 、多分析类似应用。
-------------------------------

**七大APP：**金融、网购电商、摄影美图、阅读新闻、社交地图、音乐播放、工具查询搜索浏览器。 **金融：**易操作、导航明确、设计前需要了解公司业务流程、相关颜色（中国为涨红色、跌绿色；国外相反）、避免误操作、适当增加提醒、与数据库关联性强。 **网购电商：**分类和活动专题、商品搜索、展示很重要，买卖后台一目了然，一般为表现强烈的暖色，底色为白； **摄影美图：**黑色为底色、镜头特效、色彩特效、防抖、后期处理等特效、集图分享类如花瓣常用瀑布流。 **阅读新闻：**少质感表现、提供多种字体颜色、分栏清晰、考虑标题超出时怎么省略、支持模糊搜索，要有进度条； **社交地图：**常用配色为蓝、红、橙、黑；清爽简洁、注意信息展示和交互、注意和社交小游戏及商品推广的绑定； **音乐播放：**造型、用色在APP界面设计中最活波、有高保真质感的黑胶碟唱机； **工具查询搜索浏览器：**颜色丰富、易操作、历史回退、缩放网页等手势要用的好。 **8个web设计趋势：**单页面、用照片做背景、色块设计、超大号的图片、聚焦简洁、响应式设计、视察滚动、强调字体

**优秀网页设计创意：**
-------------

把事物拆分后按不同顺序重组。 把事物放到出其不意的位置。 用不同的材质覆盖物体表面。 放大或缩小一个物体的局部。 用造型类似的物体替换原始物体。 复制物体上的局部部件。 使用有故事背景的照片。 使用剪纸艺术或水彩插图。 用线状简笔画和卡通风格的图片。 配上对话框。 使用3D GG和插画。 让物体漂浮起来。 使用形状把照片框起来。 在与主题相关场景中提炼材质和元素。 配色能烘托气氛。 使用flash动画。 界面配色一般都是（主体色+辅助色+点睛色+背景色）   **旺铺装修：** 店招——宽950px、高150px。 促销区——宽度740px，高度在500px之内 分类按钮——宽度最大160px 描述模板——可用950也可用740 左侧模块（收藏模块）——宽度最大为190 右侧模块——宽度最大为740 自定义页面——宽度最大为740 **英文logo的创作技巧：** 把笔画拉长 笔画收尾相连 共用笔画 单个字母放入方块 字母放入方块 字母中间串一根线 设计出飘逸的感觉 把笔画用其他物体或造型代替 用一些字母加粗，一些字母变细 添加残影的动感 添加水墨笔画 字母笔画连起来 把英文镜像 在logo的中间加一条白线 在字母中间抽掉一根线 把其中一个字母改变造型 把L或其他字母变得有飘逸感 笔画错位 字母嵌套 阴阳形对比 去除字母部分笔画 把标准字体变化 用字母用椭圆或其他形状框起来 百叶窗 其中某些字母距离拉近 字母错位排列

**1.Banner设计的7个步骤**
-------------------

主体物的照片或图片进行枢图处理 确定Banner的主色，主要是主体醒目或是 根据不同节曰气氛、网页整体配色等确定色彩基调 确定物体摆放、LOGO构图和色块分割 设计一级标题文宇，一般用POP广告宇 体，加粗.夸张.立体.描边.碎裂，强质感等 二级标题用稍小一点的宇来补充说明 找一些小元素来点缀及增加趣味性，切记，要和主题呼应，乱添不如留白 对背景陪衬进行修饰和优化 使Banner更主次分明

**2.提高Banner转換率的10条建议**
-----------------------

真正和购物者“打成一片”：内容是购物者所关心的 提供正确跳转链接：用户单击后进入正确的产品页面和购买渠道 为用户提供专业建议，例如，进口奶粉上的元素等. 一级标题和二级标题文案用词更满晰: 让客户一眼就能识别宣传目的 让原本困难的购物决策变得简单，例如，全国300万妈味的选择 利用个人魅力创造销量，请名人来代言 制造购物的紧迫感 写清活动优惠曰期和时间.如仅此一天等 满足对价格敏感的用户，降价5m/,. 卖一送一,包邮等. 醒目的色彩和清晰的困片，如橙色背景、红色背景、嫩绿色或根据产品去配色 更有冲击力的字体设计：如3D立体字、倾斜飞入的动感文字

**12种banner构图方式：**
------------------

垂直水平构图 正三角形构图 倒三角形构图 对角线构图 框架式构图 堆放式构图 放射式构图 渐进式构图 主次构图 主题放两边，文字放中间 文字和主题左右分栏 文字和主题上下分栏  

**优秀的UI具有哪些特点？**
----------------

简洁（因为页面满满的全是东西会让人找起来很困难） 清晰（不容易让用户感到困惑） 容错（允许用户犯错） 高效（能够帮助用户提高效率） 美观（让用户看到很开心） 一致（整个软件是一致的） 响应（操作界面后，反应迅速） 熟悉（让用户第一眼就感到熟悉）

**UI设计的分类**
-----------

1、平铺成条 2、九宫格 3、大图滑动 4、图片平铺 5、分类标签 6、下拉选项框