---
title: 视频转场
url: 1826.html
id: 1826
comments: false
categories:
  - huhuの文章
date: 2018-01-29 16:45:09
tags:
---

一部很好的电影，你仔细去看，他们的转场肯定是很有意思的。 我在制作/剪辑视频的时候，只用过淡入淡出，这也是因为我是新手的缘故。 今天看到了一篇文章，讲解大师是怎么转场的，分享一下。 1、 转场是影视行业里约定俗成的一个术语，从字面意思上理解“转”代表转换，“场”代表场景，所以转场的意思就是场景转换或时空转换。 而从实际意义上来看，转场最基本的作用是分隔内容，就是把两个场景所发生的情节内容分隔开，避免观众在剧情上产生混淆，其次是在转场的过程中，尽量要用一种流畅连贯的方式予以过渡。   2、 影视转场主要分为技巧转场和无技巧转场，所谓技巧转场就是利用简单的动画效果来完成场景过渡，传统的动画效果主要有淡入淡出，叠化，闪，划，移，圈，翻转等。   3、 无技巧转场则是通过单纯的剪接来实现场景转换，它可能没有技巧转场那么花哨，但无技巧转场恰恰是最有技巧的，因为它能够实现更为自然，精致的视觉转换，如特写镜头，空镜头以及各种形式的匹配镜头都可以实现无技巧转场。 <span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce\_SELRES\_start">﻿</span>   4、 刚才的案例之中，两个场景利用一个动作完成了转场，这是一个非常具有技巧性的剪接处理，由于我们专注于动作的连贯过程，所以忽略了场景变换的痕迹，忽略了剪辑的痕迹。 剪辑师利用了两个场景的动作匹配实现了转场，在这里我们把这种转场技巧叫做匹配转场，而动作匹配只是众多匹配形式中的一种，还有形状，台词，声音和逻辑等匹配形式。 <span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce\_SELRES\_start">﻿</span>&lt;span data-mce-type="bookmark" style="display: inline-block; width: 0px; overflow: hidden; line-height: 0;" class="mce\_SELRES\_start"&gt;﻿&lt;/span&gt; 匹配转场是一种极具创意的视觉转换，在这里我们简单的分析一下，A场景的最后一个镜头邻接着B场景的第一个镜头，如果邻接的两个镜头同时存在某种形式的匹配，就可以完成极具逼格的匹配转场，所以问题的关键就是能够找到构成匹配的两个镜头。   5、 转场的重要性： 每部影片都会存在着大量的转场处理，时空随着剧情的发展一定会有所变化，与此同时就一定会出现场景转换，一般情况下，90分钟的电影会有30-50次转场处理，所以转场是剪辑师经常面对的一个问题。 影视转场要求编导和摄像在前期要精巧地设计，严密的构思，要尽可能的发现场面之间在内部逻辑和外部形态特征上的联系，捕捉一些能够用于转场的镜头，以满足后期剪辑中的转场需要。而在后期制作的环节中，剪辑师要充分地熟悉素材，既要善于发现又要善于创造，根据内容的需求，大胆创意去设计每一个精妙的转场。